下周
我要去香港常驻
公司外派
香港？
这么突然吗？
怎么没听你说过？
上周刚决定的
王志勇
跟新来的实习生好了
所以 是因为分手才要走的吗？
这二十岁的时候呀
你觉得爱情就是一切
后来被生活狠狠锤炼下 才发现
五年的感情
敌不过
现实里的一地鸡毛
就是有点舍不得北京
挺好的
我觉得
说不定换一个环境
就会是一个
新的开始
昨天收拾行李的时候
发现了暖气片后面的这个
你说好笑不？
来
我们敬北京
敬我们曾经以为爱情可以战胜房价
但现在可以熟悉地用电子表格软件
去算出这个首付利息
敬北京
敬那些我们哭着说撑不下去的夜晚
天亮时
依然要给演示文稿
按下“另存为”
它让我们在早高峰被挤成了筛子
却教会我们
如何在人群中站稳脚跟
那我也要敬北京
敬那些…
我们哭着说
明天就要回家的日子
当太阳升起来的时候呢
我们还是要笑着
把冷掉的野心吃下
尚之桃
你一定会很好的
因为有野心的人
永远都不会被生活打败
我…
我们都不会被打败的
来
你和Luke是有些交情
没什么交情
我也费了好大的力气才要到的
他没提什么条件？
让我帮他做一个演示文稿
什么演示文稿？
-我…我还没…没做完呢
-车企的？
行了
不用替他兜着
早就听说他们组盯上悦腾了
难怪
连麒牌都不要了
这件事做得不错 继续努力吧
还不走？
悦腾…
这个中低端客群
比例可以往下调一点
Flora
不可完成的任务你都能完成
你是我的神
但是我实在有点纳闷
你说你都能搞定Luke
你怎么还来我们这儿？
我没有搞定他 我搞不定他
李天然 看开点
忌妒如同生吞苦瓜
只会让你更苦
好了 结果最重要
麒牌资料到位
后续项目都可以进一步推进了
为了感谢Flora
今晚麒牌项目组的小伙伴
一起聚餐
-孙雨？
-上车
你这…
-后边
-好
-坐好了
我就说你今天怎么说来接我
这哪儿的车？单位的？
那可不？
老娘加班到现在
不得假公济私地
开回家接接我的家人们？
你这可以啊
刚换岗
这么快的时间就融入集体了
同事聚会？不错
一切都在往好的方向发展
那就好
别…
挡脸
拿过来
这是哪儿？
不对吧 这路？
就接你呀？
我还得接我们家老孙头呢
对…
接上翥哥
你们后边挤不挤啊？
-挤
下次给你们换个大车
你今天怎么在这边上班？
公司调我去研发无人驾驶了
然后让我学驾照
研究一下真人的驾驶习惯
无人驾驶？
你之前是不是就说想去无人驾驶？
太好了
学车？
我也想学车
可以啊
那我找公司申请一下
从我们公司内部报名
还能有八折优惠呢
-真的吗？
-真的
我跟你说 你们赶紧去学
你们都学了
咱们家就有四个司机 人人都会开车
-追求进步的心永不停止
-没错
为了向我们家上进的小桃桃学习
还有我们的大学霸
我也申请了我们公司的内部竞岗
向你们学习 向你们靠拢
我也要好好搞事业
奋发图强
当然了
工作虽然折磨人
但它也磨练人
你看 我们的人生目标
变得越来越清晰了
多棒呀
来 林总
先不着急 等等Luke
他也来啊？
那咱们今天这个主题是…
悦腾的消息
你听说了吗？
悦腾这个项目呢
是你弄丢的
Luke这次能抢回来
也是件好事
你呢
也不要觉得心里过意不去
脸上没光
毕竟他把麒牌的方案也给了你用
这证明大家还是一家人嘛 对吧？
是
这件事我一直想找机会
当面跟您道谢
要不是您出面
他哪能有这个格局？
别这么说
就他那个性格
如果他要是不想给的话
那我就算联合整个集团
向他施压都没有用
您说得太对了
他总是一副高高在上
俯瞰众人的样子
集团里好多人都跟我说看不惯他这样
当然话说回来
这个事吧 确实还是我自己不争气
栾念呢 奇货可居
有两把刷子
你呢 也不用妄自菲薄
你也有自己的优势
我们翎美呢 就是这样
要集合所有最好的人才在一起
不能只打手里的一副牌
也正是因为你们各有长处
这些老客户们兜兜转转
最后都会回到翎美 对吧？
林总
我真的是非常…感谢您
对您我绝对是忠心不二的
您的话呢 我都听明白了
悦腾这个单子
是我丢的
他能抢回来
我衷心地为翎美感到高兴
如果说这单生意上
有什么需要用得到我的地方
我为翎美赴汤蹈火
在所不辞
再次感谢林总
栾念来了
先坐
抱歉林总 来晚了
没事 我跟Alex
正在说悦腾这个项目的事
Luke能把这个单子抢回来
真是替我报了一箭之仇啊
是对手太差
我不是在说你啊
我说的是其他公司
都快四季度了
二季度的关键绩效指标还没有完成
项目虽然抢回来了
但是我需要Alex的帮助
Luke还会需要我的帮助？
我听说你陪悦腾品牌部门的人
吃吃喝喝了半年
掌握了他们公司
所有内部的项目的资料
我需要这些资料
那个不叫吃吃喝喝 好吗？
-怎么…
-好了
翎美呢 现在需要双核驱动
悦腾这个项目
对翎美至关重要
我希望呢
你们都能以公司的利益为重
Luke带团队 Alex打辅助
行不行？表个态
言归正传
我没有恶意
生意场上
没有永远的赢家
今天是对手
明天也能是伙伴
Alex的努力没有白费
可以帮我们争取很多时间
精诚合作什么的太过正式
简单来说
论功行赏 大家一起分
怎么样？
感兴趣吗？
行
Luke带队 翎美扬眉
我吐气
那就希望你们创造出下一个商业奇迹
让我们翎美继续当行业的龙头
来
行吗？
这回稳了
立了大功
这以后在部门 那位置稳了
真的吗？
当然是真的了
如果不靠别人
我怎么才能参与核心业务？
反正你不能像现在这样
你天天给人做表
当表妹能接触什么核心业务？
可是我通过整理数据
才能了解项目情况
和整体运作模式
我知道你爱学习
但是工作得讲究结果吧？
好像春天一来
整个脑子都是糊的
根本不想工作
Flora 来
Flora这次表现不错
还没有机会
好好谢谢Luke呢吧？
谢谢Luke
我请您喝咖啡
Flora是在为Alex做事
老大请客才对呀
我…我请就行
Lumi真的是能说会道 伶牙俐齿
我们两个组一起做悦腾的项目
这谈判你可得冲锋在前啊
一起做悦腾的项目？
合作愉快
美式
Alex
好好谢谢Luke
-什么意思…
-回去说吧
有外人
两组一起做悦腾
-真的？
-不知道
打听打听
你进来呀
快…快递 快递是吧？
-我现在没信号
-到底…
阿姨 还有没有稍微再大一点的？
你要多大的空纸箱？
-这个行吗？
-谢谢阿姨
不客气
这就是你的快递？
跟我走
你想在这儿说吗？
躲我？
我是鬼吗？
我没有
我只是怕您开除威胁我的时候
又不给我留逃生通道
没留吗？
找我要文件的时候
穷追猛打
拿到了
翻脸不认人？
我只是希望和你能保持一个
安全的职场社交距离
您放心
我不会用人朝前 不用人朝后
您大人有大量肯帮我 真的很感激
今后
只要您有用得到我的地方
-我会尽力…
-你觉得我哪里能用得上你？
我不比任何人差
只要您需要我
我都会努力照做
只是您别再用
开除威胁我
我经不起您这样折腾
尚之桃
你胆子这么小
害羞、谦卑、怯懦
你这样怎么在广告行业混？
还说自己不比任何人差
你这样说话不合适吧？
我们不是说清楚了吗？
是个意外
喜欢不是不能控制吗？
喜欢…
可以控制
大家都过来一下吧
有个好消息想跟大家宣布一下
林总
请吧
宣布一个好消息
悦腾汽车的案子
被Luke重新签回来了
（休闲办公区）
谢谢大家
悦腾是翎美今年重中之重的项目
接下来呢 我会跟Alex
在各组抽调同事
重新建立一个项目组
也请大家积极配合
这次之所以能抢单成功
是因为对手橙标
从一开始就选错了印刷厂
所以在未来的工作当中
我们要严格筛选合作的供应商
也请各组同事
把各自手里的供应商名单提供给我
大家统一筛选
当然
也欢迎各位同事踊跃举贤
Alex
还有什么要叮嘱的吗？
我没问题啊
一切听你吩咐
Luke果真是永远都不会让人失望
Alex也很有大将风范
翎美中国交在你们两个手里
我很放心
（二部 张岭 总监办公室）
张岭
你是不是有病？
你辛辛苦苦陪那帮人
喝了三个月才搞到手的资料
就这么拱手让给栾念了？
那是林总让给的
再说了
咱们不也抢了他的吗？
扯平了
那个林总眼里只有栾念
不管我们做了多少
做得多好
他就跟看不见似的
他还不负所望
您也是大将风范啊
我请问一下这位大将
接下来我们怎么办？
陪着栾念大展宏图？
不至于
没到这份上
我可告诉你
栾念可不是什么善茬儿
到时候他上位了
有你后悔的
有一个新情况
悦腾想换广告策略
尝试一下数字营销的传播
我需要一份头部供应商的参数报表
谁能给我？
咱们这一行呢 一贯就没有一个
什么所谓的统一的参数库
以前一贯这样
不代表就是对的
大家的供应商资源不一样
都是不同项目各自匹配的
那你可以说一说
在你的供应商名单里
执行能力最强的是哪一家？
配合度最高的是谁？
接受垫款周期最长的是哪一家？
金额最大是多少？
他们各自擅长的领域是什么？
谁能做？
我来吧
但我需要一个电子表格软件
做得好的人来配合我
我…我可以配合
好 你们做
除了整理头部供应商的名单以外
新晋的、有潜力的新公司也不能放过
资源整合 统一入库
公司的管理需要专业化跟体系化
体系化的制度才能让管理走入正轨
也避免出现一些经济问题
那当然了
那大家配合看看吧
Luke要求
把垫款周期和案例口碑量化
形成规范的评分体系
这样方便我们以后开展工作
事业部三年换了四套供应商系统
最后不都是废纸一堆吗？
现在市场上的头部供应商
本来就不缺活
悦腾又是急活
这个时候不抓紧缩短工期
搞什么供应商体系？
真是有病
你要是愿意瞎积极呢 你就随意
我还有点事要忙 有事你找李天然
Flora
你要不要先找信息技术
申请一下权限啊？
你的权限能碰敏感数据吗？
刚才开会我太冲动了
光想着帮你进项目组了
其实这活啊
不好干
我已经体会到了
但我觉得Luke说的有道理
市场需要公平 也需要体系
数据我熟
供应商参数库
我能干
看来你在公司这表妹没白当啊
我敢说
现在你做电子表格软件表的水平
肯定在公司能排前五
排前四的
就是商业分析那几个大神仙
反正我是觉得熟练一点能提高效率
你觉得是对的
这样
搜集供应商信息的事 我干
反正我混不吝 谁也不怵
他们要是不配合 我就啐他们一脸
你呢…
你去找Luke
问问他的真实目的
我…我直接找他吗？
怕什么呀？
你是在帮他干活
他还能吃了你不成？
他工作起来是很认真的
绝对不会为难你的
知道吗？
（一部 栾念 总监办公室）
进
Luke
您忙吗？
忙
忙着避嫌
我有些事情想向您请教
别关门
说吧
想问一下您今天提的供应商收集
是想达到一个什么样的目标？
建立一个咱们自己的
优质供应商评估体系
供应商入库和解约
需要有一个体系
就像你上学的时候
多少分及格
多少分重修
成绩差到什么程度
需要被劝退
不要被这些供应商牵着鼻子走
客户都需要头部
如果这些头部的供应商不配合评估
那咱们就扶持一个头部出来
这句没懂
通过找一些有潜力的供应商
把消息散播出去
我可以协助他们收购一些小型的公司
把规模做大
等悦腾这个项目结束
排名第一的 自然是他们
我明白了
市场需要公平
大公司需要督促
小公司需要给机会
这个工作呢 会很繁琐
你参与进来的话
短期之内进不了别的项目
也会得罪很多人
-你可以选择…
-你放心吧
我会全力完成的
好
有什么问题随时找我
我想申请信息技术权限
我的账号看不到太多敏感数据
你申请 我来批
谢谢您 Luke
Flora
你比我想象当中的你
有胆量
且变聪明了一点
我会继续努力的
这个给您 谢谢Luke
孙雨
我今天要核实供应商资质
晚点回来
好嘞 知道啦
桃儿
脚怎么了？
我跑调研没经验
穿高跟鞋给磨破了
-没事
-你说你怎么不穿双运动鞋？
你去把那翎美身份一亮
你穿什么都有用
我下次注意
调查结果怎么样？
我今天跑了挺多地方
但是合格的不超过一半
看来倔驴的安排是对的
都这样了 赶紧回去歇着吧
我晚点回去
我从我学姐那里拿到了
他们公司供应商评估体系的表头
我一会儿给它分类整理一下
工作努力是好的 但是不能玩命
早点回去
有天分还这么努力
我要更努力 才不会掉队
快下雨了
我送你回家
谢谢您 我还没干完
您先走吧
用完又要扔？
我在车库等你
脚怎么了？
我穿的鞋不是很舒服
跑调研不穿双舒服的鞋？
我下次会注意
名单整理怎么样？
正在梳理呢
明天你去找人力资源
申请加班费
提线上的 知会人填我
加班…还给钱？
不然呢？
那是按什么收费啊？
按秒算
你信啊？
对啊
对了 Luke
我想向您请教个问题
为什么之前这个库没有人做？
你的加班费
抵扣学费吗？
那我明天再来问您
竞争越凶险 利润越可观
都是先来的有肉吃
后来的没汤喝
所以硬标尺
是后期正规管理化的必须手段
明白了
喂？
今晚要下雨
-我去接你
-不用接我了
我已经往回走了
-拜拜
谢谢Luke 又麻烦您了
我送你上去
我自己可以
谢谢
桃桃
你来了
不是说不用接了吗？
我担心雨天 路不好走
我过来
你别淋雨了
-容易感冒
-好
谢谢Luke 我们先走了
走
你脚怎么了？
新鞋磨脚
疼吗？
慢点
喜欢不是不能控制吗？
喜欢…
可以控制
喂？
儿子 刘阿姨安排你跟那个姑娘见面
安排在周五晚上可以吗？
跟刘阿姨说不用安排见面了
什么？
你自己刚刚不是亲口说可以见的吗？
怎么了？
刚刚是刚刚
现在是现在
你…
其实啊
我也不想管你的事情
我们之所以让你相亲
那是因为亲朋好友盛情难却啊
刘阿姨也不知道你脾气臭
性格怪
就光图你人长得帅
行了
不见就不见吧
这回正好让她知道
你啊 这么不好相处
就算跟人家谈了
人家姑娘肯定也忍受不了你几天
让人家搭了人情
还害了人家女孩
笑个屁啊？
-问你个问题
-说
我很难忍受吗？
你说呢？
除了梁阿姨和我们哥几个
谁还能忍你？
谁不是不谈感情吗？
瞅你这状态
你是不是喜欢人家 被拒绝了？
现在的女孩觉得意外没什么
崇尚独立
要工作不要爱情
我倒不是这么想的
我觉得这个尚小姐
对你来说还挺特别的
暴雨那晚 徒手砸车救你
人家要过回报吗？
把你的打字机修好
用的是不是真心？
爱情真甜的话 谁不要啊？傻呀？
人家是讨厌你那个拿钱打发人的态度
你这态度就有问题
每一个人的表达方式不同
况且不是你让我给人家送个礼物吗？
我教你浇花
你拿开水烫根
我让你送她个礼物
是为了让你表达一下你的感谢
你给送成了补偿
那如果是这样的话
你都不如请她吃碗麻辣烫
你这就是最典型的又怂又怕
又怕人家缠着你
又怕人家不在乎
栾总
你失控了
喂？
今晚要下雨
-我去接你
-不用接我了
我已经往回走了
-拜拜
妈
刘阿姨安排你跟那个姑娘见面
你到底什么时候有时间呀？
我跟你说
咱谈不谈恋爱无所谓
可是咱得有礼貌
哪怕你见上一面
也不能拂了人家的面子 对不对？
相亲啊？
这个星期可以 你帮我安排吧
真的啊？
好…那我马上安排
挂了
相过亲吗？
没
相亲挺好的
你能找到门当户对的
相亲比较安全